大丈夫？
你没事吧？
こんな所で寝たら　凍えちゃうよ
在这里睡觉的话会冻僵的
３日ほど　何も食べていなくてね…
我已经快三天没吃任何东西了…
もうお帰り　君が風邪をひいてしまう
你快回去吧 不然会感冒的
お兄ちゃん　これ
大哥哥 这个给你吃
あっ…ありがとう
谢…谢谢你
切れかけた街灯に照らされて
路旁街灯近乎熄灭
明滅繰り返す人々の影
映照人影忽明忽暗
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡胶气味夹杂湿气
静寂と呼ぶにははなはだ多弁
称之静寂又甚聒噪
したがって 定まらぬ視点
追寻星痕 无法聚焦视点
星を滑って 東北に流転
星移斗转 划向东北夜空
蛾が群がって どうせ無駄だって
虫蛾聚群 终究只是枉然
夢に焼け落ちて あとは何もねえ
扑向梦境 燃至灰烬无存
行き先のない乗車券
没有目的地的车票
此岸の終わりの夕景
途经现世终焉之夕景
地球の裏の荒野へ
地球彼端的荒野
早く連れてってくれ
是我心焦的向往
夏の庭に犬の骨
犬骨深埋夏之庭
死屍累々の日付
累累尸骨奠此日
それを踏んづけて明日へ
践此冥日踏前路
気管支炎の音符で
隐忍嗽喘放声歌
血を吐くまでは歌え
唱至咳血方肯休
放射状北の山背
北风肆虐袭八方
そこに咲いた花でさえ
此处盛开之花朵
冒涜は許されて
任人亵渎无所怨
体内に発車の汽笛
发车之汽笛鸣于体内
血液は逃避の路線
顺延血液之轨而逃离
旅立っては近づいて
每逢启程就愈发接近
離れてくのはどうして
却又为何会渐行渐远
苛立ちは尚叫んで
体内仍在叫嚣着焦躁
ひび割れた今日の風景
今日风景正支离破碎
地表にうがつささくれ
被地表穿透倒刺横生
二月は無垢な難破船
二月是无垢的遇难船
スピードと摩擦
速度与摩擦
内臓を焦がして
焦灼着脏腑
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
片源:Zweig   翻译:随便&F   校对:mam   时间轴:Foyzi   压制:河蟹
この２カ月で失踪した少女が９人
最近两个月里 已经有九名少女失踪了
また失踪か
又是失踪啊
今度は机にでもされたか
这次是被做成桌子了吗
不謹慎だぞ
说话注意点
今回の事件は影男による犯行の可能性あり　とみられている
我们认为这次的案件有可能是影男所为
影男というのは
影男是谁
変装の達人にして　希代の怪盗
他是乔装高手 而且是绝世怪盗
まあ　俺に言わせれば　義賊気取りの変人さ
不过要我说的话 他就是个以义贼自诩的怪人
やつは少女愛者だが
虽然他偏爱少女
想请教关于影男的问题。
実際に少女に手を出したという話は聞かない
但并没听说过他真正对少女下过手
想请教关于影男的问题。
乔装高手！怪盗影男相关事件
行方不明の子の自宅付近で
目击者反映曾在失踪少女的住宅附近
乔装高手！怪盗影男相关事件
紙袋をかぶった不審者の目撃情報があってね
看见过一个头套纸袋的可疑人物
乔装高手！怪盗影男相关事件
影男到底是代表正义？ 还是坏人？
紙袋？
纸袋？
やつは自らが影男であると明かすとき　紙袋をかぶるんだ
他在公开自己是影男时 就会套上纸袋
それは何か意味があるんですか
这有什么特殊意义吗
やつなりのポリシーなんじゃないか
或许只是他自己的执着吧
影男　大怪盗　少女愛者
影男 大怪盗 偏爱少女
明智先輩　調査するんですよね？
明智前辈 你会调查这个案子的吧
俺には関係ない事件だな
这次案件与我无关
明智君　ホントに君は興味がない事件には関わろうとしないんだな
明智 你还真是懒得管自己不感兴趣的案件啊
だったら　僕が捜査します
那就由我来调查吧
君が　いや　それは…
你吗 可这…
明智先輩がやらないんだったら　僕がやります　いいでしょ？
既然明智前辈不想调查的话 那就让我来 这样可以吧？
ちょっと失礼
我接个电话
好きにしろ
随便你
ホントですか　やったー
真的可以吗 太好了
分かった
知道了
小林
羽柴君　怪盗の捜査だよ
羽柴同学 这可是追捕怪盗呢
いや　どっちでも
嗯 都可以
適当じゃないって
我没有应付你的意思
まずは…
首先得…
待った　捜査って　一人だけで…
等等 你该不会想一个人…
分かったから　それじゃあ
知道了 我挂了
羽柴君も一緒だよ
羽柴同学也要一起哦
ああ　それは構わないが
啊 这倒可以
警察からか
警方那边的电话吗
あっ　いやいや　待った
不不不 先等等
いや　妹からだ
不 是我妹妹
だって　面白そうだよ
你看 这多有趣啊
夕飯のメニューのことでな
问我晚饭吃什么
電話までかけてこなくていいのに　仕方ないやつだ
其实没必要特地打电话来问 真拿她没办法
シスコンめ
你这个死妹控
なっ　違うと言ってるだろ
哪有 都跟你说不是了
小林君　誘拐事件のことだが　素人の捜査は容認できない
小林 关于这次诱拐事件 我们是不允许外行人进行调查的
今回の協力要請はなかったことにしてくれ
所以这次的委托就此作罢吧
では
再见
さて　まず　聞き込みから始めよっか
那么 我们先去打听线索吧
聞き込みって…小林　まさか　勝手に捜査するつもりなのか
打听线索…小林 难道你打算擅自调查这件事吗
捜査資料に　失踪した子たちがよく行ってた場所がリストアップされてたんだ
搜查资料里列出了失踪少女经常去的地方啊
いや　待て　小林…
不 等等 小林…
じゃあ　捜査を始めるか
那我们开始调查吧
明智さん？　捜査する気になったんですね
明智前辈？ 你改变主意又决定调查了吗
まあな　放っておくわけにもいかないだろ
算是吧 也不能放着不管
あなたにも　そんな常識的な…
想不到你也有点常识…
明智先輩じゃない
他不是明智前辈
すごい　本物と見分けがつきません
好厉害 跟本人一模一样
乔
装
高
手
小林君だね　君と話をしたい
你就是小林吧 我想和你谈谈
僕も　あなたに興味があります
我也对你非常感兴趣
本当に　紙袋　かぶってるんだな…
还真的套着纸袋啊…
誘拐犯が　なぜ　自ら姿を？
拐骗犯为什么要自动现身？
少女という存在は私にとって神に等しい
少女对我来说就是等同于神
すみません
对不起
ありがとう　そこのお兄ちゃん
谢谢你 大哥哥
故に　私は少女を傷つけるなど　絶対にしない
因此我绝对不会做出伤害少女的事情
まして誘拐など
更不用说诱拐她们了
むしろ　私は誘拐犯を追っている
我现在反倒在追查拐骗犯
守るべき少女　大曽根さち子君がやつに捕らわれた可能性があってね
大曾根幸子 这个我本应守护的少女有可能被那家伙抓走了
漫画喫茶の会員カード？
漫画咖啡厅的会员卡？
でも　これ　女性のカードですけど…
但是这是一张女性的卡…
あっ　なるほど
啊 原来如此
女装して潜入しろと　僕におとりになれというんですね
你是想让我扮成女生潜入进去当诱饵是吗
何
什么
私は少女にだけは　変装できなくてね
我唯独不能乔装成少女
君が少女のふりをして　犯人をあぶり出す
由你假扮成少女把犯人引出来
有効な方法だろう
这是一个很有效的办法吧
待て　おとりなんて…
等一下 竟然要小林当诱饵…
し…しかも　女装なんて　させられるわけないだろう
而…而且还要扮成女生 我怎么可能会让他这么做啊
おい　待てよ　おい
喂 你给我等一下 喂
やらせないからな　絶対　絶対だぞ
我不会让他听你的 绝对不会 绝对不会
聞いてるのか　おーい
你听到了吗 喂
大曽根さち子は幼いときに母を亡くした
大曾根幸子自幼丧母
それでも笑顔を絶やさず　けなげに日々を生きてきた
即便如此她也没有舍弃笑容 坚强地过着每一天
ある日　彼女は病に倒れた
有一天 她病倒了
頑張って　病気を治そうね
我们一起加油把病治好吧
いつ　学校に行けるようになるかな…
我什么时候才能回学校啊…
そうなの？
是吗
そうよ　母親と同じ病気
是啊 和她母亲一样的病
じゃあ　あの子も…
这么说 那孩子也…
痛い所は　ないかい
有哪里痛吗
つらいことがあったら　何でも言うんだよ
哪里难受就要说出来哦
うん　平気
嗯 我没事
お父さん　仕事が忙しかったら　無理に来なくて大丈夫だよ
爸爸要是工作忙的话 就不用勉强来看我了
父親は娘の顔を見ようとしなくなった
于是她父亲也开始不去探病了
死んだ母を思い出して　つらいのだろうと思い
她担心父亲看着她 会想起死去的母亲
むしろ　彼女は父を気遣った
她反倒一直在替父亲着想
さち子ちゃんは今日もいい子にしてたかな
幸子今天有没有乖乖的啊
うん　ご飯もいっぱい食べて　偉いねって褒められたよ
嗯 我吃了好多饭 大家都夸我棒呢
別の病室の老人が　よく彼女の所を訪れていた
一位住在别的病房的老人经常会去看她
見舞いに来る人は少なかったが
虽然来看望她的人很少
老人と話しているとき　彼女はいつも笑顔を見せた
但是和老人聊天时 她总是笑得很灿烂
そんな金額　払えるわけないじゃないですか
这么昂贵的费用 我怎么可能负担得起啊
病を治すために必要な手術費用はあまりにも莫大だった
治病所需的手术费实在太高昂了
さち子…すまない…
幸子…对不起…
ううん　私　平気だよ
没事 我没关系的
元気になったら　さち子ちゃんは何がしたい
幸子病好了想做什么呀
お花見　海にも行きたいし　遊園地もいいな
我要去赏花 还想去海边玩 去游乐园也不错
でも…一番は学校…
但是…我最想去的是学校…
学校に行きたい…
我想回学校…
学校のみんな　私のこと　忘れちゃうよ…
再不上学 同学们就要把我给忘了…
きっと　もうすぐ…もうすぐ　よくなるから
你的病一定… 一定马上就会好起来的
窓から見える季節の移り変わりを見慣れてしまったころ
就在她对窗外的四季更迭已经司空见惯的时候
さち子　手術の日が決まったぞ
幸子 你做手术的日子已经定下来了
手術費を寄付してくれた人がいたんだ
有人给你捐赠手术费了
全向十字路口
本気なのか　おとりになるって
你真的要当诱饵吗
本気だよ
我是认真的啊
危険だ
太危险了
９人もさらわれてるんだぞ
已经有九个人被抓走了啊
だったら　携帯のＧＰＳで　羽柴君が僕の位置を分かるようにしておくよ
那我把我手机里的GPS打开 让你能知道我的位置
それなら　安心でしょ
这样你就放心了吧
だ…だけど…
可…可是…
あっ　し…下着
啊 内…内裤
こここ…これを俺はどうすれば…
这这这…这要我拿它怎么办…
どうもしないで　ちょっと持っててくれればいいから
没什么 只要帮我拿一下就好
そ…そそそ…そっか　そうだよな
是… 是是是…是吗 说得也是
どうかな
怎么样
か…か…うん
好…可…嗯
い…いいんじゃないかな
挺…挺好的
深夜の漫画喫茶
深夜的漫画咖啡厅
一人で　やって来る少女は誘拐犯にとって格好の獲物だ
独自进店的少女对拐骗犯来说是再好不过的猎物了
獲物が来たら　運びやすい席を勧めて　あてがう
等猎物来了以后 就推荐她选方便搬运的位子
獲物が注文した食べ物に　睡眠薬を入れて眠らせ
在猎物点的食物里掺入安眠药迷晕她
店内の監視カメラを逃れるため　ダストボックスに隠して運ぶ
为了躲过店内的监控 把她藏入垃圾箱里搬运出去
運ぶ途中　足が付きそうな持ち物は全て処分する
然后在搬运途中 销毁一切会成为线索的东西
これで整った
一切准备妥当
僕のカワイイ娘たち
我可爱的女儿们
今日から　この子が新しいお姉さんや
从今天开始 这孩子就是你们的新姐姐了
家族が増えて　うれしいわ
又多了一个家人 好开心啊
やったー
太好了
起きたら　この子の歓迎会しよな
等她醒过来 我们给她开欢迎会吧
绵
贯
彼女の服を用意せんといかんな
得给她准备一套衣服呢
潜入成功　けど　手錠が…
潜入成功 但是被铐住了…
君たちは　誘拐されたんだね
你们是被诱拐过来的吧
拘束されているわけでもないのに　何で逃げないの
他明明没有囚禁你们 为什么不逃跑呢
逃げる…
逃跑…
嫌…
我不要…
誘拐犯への恐怖かな…
是因为害怕拐骗犯吗…
逃げる意思を持てなくなってるんだ
所以逃走的念头逐渐被消磨光了
明智さん　こ…小林が
明智前辈 小…小林他
靴　脱げよ
进屋脱鞋
そんなことよりも…
比起那个…
脱げ
脱鞋
分かりましたよ
我知道了
小林がさらわれたんです
小林被拐走了
影男が小林におとり捜査を提案して
影男提议让小林当诱饵潜入调查
俺がもっと強く止めていれば…
如果我当时能更坚定地阻止他…
聞いてますか
你在听吗
聞いているさ　影男だろ
我在听啊 影男嘛
問題ない
没问题的
君が出ろ
你来接
はい　明智探偵事務所です
你好 这里是明智侦探事务所
あ　眠れん
啊 睡不着
はい…えっ　はい
是的…什么 好的
息子がご迷惑をお掛けして…
我儿子给你添麻烦了…
誘拐犯の母親？
拐骗犯的母亲？
誘拐に協力してるんですか
你在从旁协助他进行诱拐吗
いや　彼女は協力しているというより
不 与其说她是在从旁协助
自分の息子におびえて　口出しできないだけだ
不如说是因为害怕儿子 而不敢劝阻
あなた　影男さん？
你是 影男？
すまなかったね　君を危険にさらして
抱歉 让你涉险了
あなたが会員カードにＧＰＳを仕込んでいたこと分かってましたから
没事 我知道你在会员卡里装好了GPS装置
ここは犯人の家の敷地内にある倉庫でね
这里是归属犯人住宅用地的一座仓库
彼の家は裕福な元土建業者だ
他家原来是富裕的土地开发商
彼女たちは娘と呼ばれていました
他把这些女孩称为女儿们
この空間はきっと…家庭です
这个空间对他来说一定…就是家庭
彼は　家族愛を求めていた
他在寻求着亲情
いびつな人なんですね
性格相当扭曲啊
でもよかったです　捜してる少女が見つかって
不过太好了 你找到了那个少女
あっ　待て　いない
啊 等下 她不在
なぜだ…
为什么…
どこだ　どこにいる　さち子君
在哪里 你在哪里 幸子
君たち　他の子はどうしたんだ
请问你们 其他的女孩都在哪里
向こうの壁の布…
在那堵墙上的布的另一边…
まさか…
不会吧…
ありがとう
谢谢
私の方こそ　ありがとう
我才应该谢谢你
なぜ　お礼を
为什么要感谢我
私が入院してたとき
在我住院的时候
毎日お見舞いに来てくれたおじいさんはお兄ちゃんだよね
那个每天来看望我的爷爷是大哥哥你扮的吧
時々看護師さんにもなって私のこと励ましてくれた
有时你还会扮成护士来鼓励我
どうして　私の変装を…
为什么你能看破我的乔装…
分かるよ
我知道的
声も姿も変わってても　優しい空気は同じだから
就算声音和模样变了 你散发的温柔气息却不会变
私の手術代出してくれたのもきっとお兄ちゃんだよね
为我付清手术费的也是大哥哥你吧
あの後　一度も遊びに来てくれなかったから
从那之后 你都没有来找我玩
私お礼言うことができなくて
所以我也没办法向你道一声谢
私は　君が元気になってくれただけで…
只要你能充满活力 我就…
ありがとう
谢谢
お兄ちゃんのおかげで　私の体治ったよ
多亏了大哥哥 我的病才治好了
今は　毎日学校が楽しいの
现在每天上学都很开心
友達たくさんできたんだ
也交了很多朋友
春にはお花見したよ　夏には海に行ったし
春天去赏花了 夏天也去海边了
今度は　お父さんのお休みに遊園地に行くんだ
爸爸还说下次休假时带我去游乐园玩
毎日　幸せかい
每天 都很幸福吗
着けてごらん　きっとよく似合う
戴上看看 你戴着肯定好看
何これ　気持ち悪い
这是什么 好恶心啊
そうか　気持ち悪いか
这样啊 恶心吗
さち子君　君の苦しい時間は終わったんだ
幸子 你的苦难已经结束了
これからはずっと幸せな時間が続く
从今以后你会永远幸福的
もしまたつらいことが降り掛かっても
就算不幸再次降临
必ず私が助けに行く
我也一定会来帮你的
約束だ
我们约好了
約束？
约定？
そう　約束だ
对 约定
やく…そく…
约…定…
すまない　約束…
对不起 我没能…
守れなかった…
履行约定…
誰なん
谁在那里
何してんの
你干嘛呢
何や　君
你谁啊
何するんや
你要做什么
君　影男か
你是影男吗
ネットの噂じゃ聞いてたけどな
我在网上看到过你的传闻
僕　あんたの格好まねて　娘を家に招待したこともあるんや
我以前还扮成过你 邀请了女孩子来家里玩呢
なぜ　殺した…
为什么 杀了她…
なぜ　さち子君を殺した
为什么 你要杀了幸子
さち子　ああ　大曽根さち子な
幸子 哦 大曾根幸子啊
あいつは　僕の娘になろうとせんかったんや
因为那家伙不愿意做我的女儿
せやからな　すぐに砕いてセメントに混ぜて　壁にしてもうてん
所以啊 我立马就把她剁碎了混进水泥里 砌成了墙
僕の娘にならへん少女はいらんわ
我不需要不当我女儿的女孩
いらない少女などいない
没有少女是多余的
全ての少女が幸せになる権利がある
所有的少女都有获得幸福的权利
さち子君は幸せになれるはずだった
幸子本来会获得幸福的
ずっと…幸せが…続くはずだった
能一直…幸福地…活下去
いいかげんにしいや
你给我适可而止啊
さち子君の…幸せを…笑顔を…
幸子的…幸福…和笑容…
君　うっとうしいで
你很烦人啊
奪った…幸せを…
你夺走了…她的幸福…
君　怖いわ
你真吓人啊
許さない…許さない…許さ…ない…許さない
不可饶恕…不可饶恕…不可…饶恕…不可饶恕
怖っ　しつこい　しつこいで　ホンマ
真吓人 烦人  真是烦死人了
許さない　許さない　許さない　許さない
不可饶恕 不可饶恕 不可饶恕 不可饶恕
許さない
不可饶恕
そこまでだ　綿貫
到此为止 绵贯
小林　小林はどこだ
小林 小林在哪里
焦るなよ　お坊ちゃん
别急啊 小少爷
来るな
别过来
僕の家庭をまた壊しに来たんか
你们又要来破坏我的家庭了吗
綿貫　未成年者誘拐の容疑で逮捕する
绵贯 你因涉嫌诱拐未成年人被逮捕了
影男から電話があって　この場所を教えてくれたんだ
影男打来电话告诉了我们这个地方
小林　最初から携帯なんて役に立たないって分かってたんだな
小林 你从一开始就知道手机起不了作用吗
君を巻き込みたくなかったから
我只是不想把你牵扯进来
バカ　頼れよ　僕を
笨蛋 你就依靠我好了
ごめん
对不起
どうしたんですか　加賀美さん
怎么了 加贺美警官
いや…綿貫は以前にも未成年の少女に対して事件を起こしているんだ
就是…绵贯以前也对未成年少女实施过犯罪行为
そのときは精神鑑定で無罪釈放になってね
那时他被鉴定为精神失常而被无罪释放
再犯者だったんですか
原来是惯犯吗
ああ
是的
それと小林君　無事だったからよかったものの　勝手な捜査は…
还有小林 还好最后你没出事 不过这种擅自调查的行为…
加賀美警視
加贺美警官
影男が見当たりませんよ
我们找不到影男了
逃げられましたかね
被他逃走了吗
そうですか
这样啊
引き続き　影男の捜査は続けましょう
我们重新展开对影男的搜查吧
結局　影男に使われてしまったな
结果还是被影男利用了啊
関わるつもりはなかったんだが…
我本来不打算和这事扯上关系…
小林が無事だったからよかったじゃないですか
小林平安无事不就可以了嘛
その湿布は？
你怎么贴膏药？
あのデブをやったときにな
揍那个胖子的时候弄的
痛めたんですか
受伤了吗
蹴ったときに股関節も脱臼した
踢翻他的时候股关节还脱臼了
少年　湿布を買ってきてくれ
少年 再帮我买点膏药回来
はい
好的
でも　本当に無事でよか…た
总之 幸亏没事…啊
待て　小林
等下 小林
何でまたその格好なんだ
你怎么又穿成这样了
普段からこの方が捜査しやすいかと…
平常就穿女装比较方便探案吧
頭痛がひどい…
头好疼…
だー　駄目だ　駄目だ　破廉恥だ
不不 不行 不行 太没羞没耻了
そんなに足出して　肌色の面積が多過ぎるじゃないか
腿都露出来了 而且这也太露肉了吧
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵抬头又见一轮耀眼满月
幸せそうに世界を照らしている
看似幸福地照拂着世间大地
当の私は 出来損ないでどうしようも無くて
对不成气候的自己痛感无奈
夜明け夢見ては 地べた這いずり回ってる
在拂晓之梦中苦苦挣扎
それでも誰かに見つけて欲しくて
即便如此亦想被人寻到
夜空見上げて叫んでいる
仰望夜空喊出心中苦闷
逃げ出したいなぁ 逃げ出せない
渴望逃离 却如困兽
明るい未来は見えない
光明未来无处寻
それでもあなたに見つけて欲しくて
即便如此亦想被你寻到
蝶のように舞い上がるの
如游蝶悠然飘舞
欠けた翼で飛んだ 醜い星の子ミカヅキ
新月是那丑陋的星之子 振残缺之翅而飞往夜空
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵仰头又见一轮耀眼满月
次は君の番だと 笑っている
似在凝笑 「下回便轮到你」